#Техническое задание

###Функционал проекта

Проект **Crypto** – CLI утилита для шифрования входных данных с помощью трех видов шифров: Цезаря, Вернама и Виженера. Утилита должна принимать на вход строку с текстовыми данными и возвращать зашифрованную строку.

### Формат входных данных

Входные данные – Строка с текстом и ключ для шифрования, численно-текстовый или текстовый, в зависимости от шифра.

### Структура приложения

Главный модуль приложения - `crypto.js`. Он экспортирует модуль с двумя объектами - `helpers`, `ciphers`. В объекте `ciphers ` описаны следующие объекты - `vernom`, `ceasar` и `vigenere`. эти объекты - реализация алгоритмов шифрования и они имеют следующие функции:

- encode (@param key, @param text)
- decode (@param key, @param text)

Модуль `helpers` содержит набор вспомогательных функции, для упрощения работы с алгоритмами. Пример функций:

- isUpper (@param num) - Возвращает `true` если символ написан в верхнем регистре.
- isLower (@param num) - Возвращает `true` если символ написан в нижнем регистре.
- isLetter (@param num) - Возвращает `true` если символ является alphanumeric.
- filterKey (@param key) - Переводит ключ для его использования в алгоритме Виженера (численный вид).

### Тесты 

Приложение должно содержать тесты для следующих функций:

- vernam.encode(key, text), vernome.decode(key, text)
- ceasar.encode(key, text), ceasar.decode(key, text)
- vigenere.encode(key, text), vigenere.decode(key, text)

### Интерфейс приложения

Приложение представляет собой консольную утилиту (cli). Работает в не интерактивном режиме.

### Аргументы командной строки

Приложение принимает аргументы вида:

- *--cipher* (Имя используемого шифра).
- *--encrypt*, *--decrypt* (Булевый флаг шифрования/дешифрования данных).
- *--input* (Строка для шифрования).
- *--key* (Используемый ключ).
- *--help* (Показать краткое руководство использования)
